# Machine-Learning
Интеллектуальные системы
План и порядок работ.

 1. Сформировать «тестовый» небольшой DataSet (~ 100 клиентов). Каждый формирует самостоятельно, потом выбирается лучший.
Необхожимо сформировать один Dataset-файл о 100 клиентах.
Каждая запись  в Dataset будет относиться к одному клиенту и содержать усредненные данные, т.е в DATASET будет 100 строк!
 2. На тестовом DataSet отработать выбранный метод Machine Learning. Провести исследования.
 3. На реальном DataSet, который должен быть создан до конца марта, отработать выбранный метод Machine Learning. Провести исследования.
 4. Оформить результаты в виде электронного отчета с приложением исходных кодов на Python.
 
 Техническое задание
Исследование возможности классификация клиентов 
на основе данных о поездках
(лихач, разумный, тихий и т.п.)
1.	Описание исходных данных.
Все исходные данные расположены в каталоге data на google disk. Данные для каждого клиента расположены в отдельном каталоге. Имя каталога клиента – уникальный идентификатор клиента ID_Client. В каталоге клиента находятся файлы формата csv. Имя файла совпадает с датой записи мобильных данных о поездках клиента.
Например: Клиент с ID_Client  = 013799000009003 совершал поездки 2018-05-17, 2018-05-18 и т.д. В файлах 2018-05-17.csv, 2018-05-18.csv содержится соответствующая информация.
 	
Файл типа 2018-05-18.csv это обычный текстовый файл, в котором через запятую перечислены параметры:
Таблица 1. Параметры на каждого клиента в файле 2018-05-18.csv
Параметр	Значение
UnixTime,	Время получения данных в секундах
Latitude,	Широта
Longitude,	Долгота
Heading, 	Азимут
Speed,	Скорость (мгновенная)
ForwardAcceleration,	Ускорение
BackwardAcceleration,	Торможение
LeftAcceleration,	Левое боковое ускорение
RightAcceleration,	Правое боковое ускорение
Pavement,	Покрытие
Visibility,	Видимость
Wind,	Ветер
Accidentness,	Аварийность участка
RegionId,	Регион
IsUrban,	Город
SpeedLimit,	Ограничение скорости
SafetyObjects	Объекты безопасности
 Задание №1 (1 человек)
Формирование DataSet из исходных данных.

Ввиду большого количества данных (~20 Gb), предусмотреть механизм поэтапного формирования DataSet. Сеанс связи может быть прерван и вся информация потеряна.
Для проведения анализа необходимо объединить данные из файлов в один DataSet. В качестве языка для анализа данных целесообразно использовать язык Python 3 [1], а также среду https://colab.research.google.com/, которая позволяет использовать Python notebook. 
В результате работы скрипта должен быть сформирован DataSet в виде файла формата csv.

Задание №2  (ВСЕ МАГИСТРЫ)
Формирование DataSet с интегрированной информацией
По каждому клиенту получить интегрированную информацию следующего типа:

Поездки менее 1 км не учитывать.
Проехавших менее 20км, не учитывать 


№	Параметр	Описание	Значение
1	ClientID	Идентификатор клиента	013799001663378
2	SumTime	Совокупное время поездок	
3	Speed,
N_Speed	Cредняя величина и количество превышения скорости	
4	PickAcceleration,
N_PickAcceleration 	Cредняя величина и количество резких ускорений	
5	BackAcceleration,
N_BackAcceleration,	Cредняя величина и количество резких торможений	
6.	LeftRightAcceleration,
N_LeftRightAcceleration	Cредняя величина и количество резких боковых ускорений	
7	Visibility,	Средняя видимость при превышении скорости	
8	Wind,	Средняя ветер при превышении скорости	
9	Accidentness,	Средняя индекс аварийности при превышении скорости	


Задание № 3  (2 человека)
Кластеризация данных
Методы кластерного анализа [2] относятся  категории методов обучения без учителя, позволяющие обнаруживать скрытые структуры в данных, где заранее неизвестен правильный ответ. Задача кластеризации состоит в том, чтобы отыскать в данных естественное разбиение по группам, такое что элементы в том же кластере более подобны друг другу, чем из других кластеров. 

Задание № 4  (2 человека)
Метод главных компонент и кластеризация.
Уменьшить размерность задачи используя метод главных компонент [2] и после этого провести кластеризацию. 

Задание № 5  (2 человека)
Логистическая регрессия
Построить модель логистической регрессии для классификации клиентов [2].

Задание № 6  (2 человека)
Нейронные сети (Кохонена, Двунаправленные, Релаксационные и т.п.)
Построить и оценить перспективы Нейронных сетей [3] для классификации клиентов.

Метрика для оценки качества классификации - отношение кол-ва аварий у 10% самых “плохих” водителей к кол-ву аварий у 10% самых “хороших” водителей. 
